[음악: 드라마 '라이브' OST]
[자동차 경적 소리]
[사이렌 소리]
[무전기 신호음]
(경찰1) 1소대, 2소대는
즉시 상황 대비하고
3소대는 식사 마감하면 되고
[무전기 신호음]
(경찰2) 1소대 알았습니다
(경찰3) 2소대 알았습니다
(경찰1) 변수 발생하지 않도록
안전에 유의 바란다
[무전기 신호음]
(경찰4) 상황실에서
오늘 집회 관련 진행 상황을
알려드립니다
현재 시간 집회 참가자들은
삼삼오오 증가되고 있으며
[차 경적음]
현재 50명 정도가 모여 있습니다
[흘러나오는 무전음]
[무전기 신호음]
[사이렌 소리]
(상수) 하아... 하...
[상수 추위에 떠는 숨소리]
하아, 하...
하
(상수) 하...
[호루라기 소리]
[흘러나오는 무전음]
(정오) 흡...
스읍... 하...
[무전기 신호음]
[정오 추위에 떠는 소리]
[코 훌쩍이는 소리]
하...
[호루라기 소리]
[무전기 신호음]
[물 소리]
(수범) 손님
손님?
집에 안 가세요?
영업 끝났어요, 손님!
야, 야!
짜증 낸다고 그 사람들이 술이 깨니?
더 흔들어 봐!
(수범) 손님!
(정오) 수범아
나 이번 주 휴가 내서
소정이가 가게 대신 온다는 말 들었지?
야
사람이 말을 하는데 왜 대답을 안 해?
(수범) 와...
둘이서 15병 먹었어요, 안 일어나
아, 그냥 막 흔들어! 아, 진짜...
(수범) 손님!
[도어락 잠기는 소리]
[자동차 경적음]
[통화 연결음]
112죠?
가산구 성민동의 현안사거리 앞인데
술 취한 사람들이 도로에 앉아 있어요
차가 막 다니는데
네, 현안 사거리요
[빗자루 소리]
[자동차 경적음]
[불 켜는 소리]
(정오) 아악!
아이...
(정오 모) 뭐하니!
쌀 씻어
자
아이...
[문 여는 소리]
[TV 소리]
[TV 끄는 소리]
[새 지저귀는 소리]
(정오) 자, 더 자
[팔 밟는 소리]
(정오 모) 아아아악!
[정오 모 아파하는 신음]
(정오) 아, 엄마, 아 미안!
아, 미안, 미안
아, 씨... 많이 아파?
[정오 아파하는 신음]
(정오 모) 아흐! 아흐! 진짜!
[드라이기 소리]
[문 소리]
엄마, 일어났어?
왜 더 자지
(정오) 엄마, 된장찌개 끓인 거랑 밥 먹어
엄마
엄마! 내 말 들어?
아이
어디 가?
(정오 모) 출근 전에 고객이 보재
보험 들어준대?
가봐야 알지
짜증 내지 말고
(정오 모) 짜증이 나, 나는
(정오) 약은?
(정오 모) 낫지도 않는 공황장애
약은, 안 먹어
먹어
밥 먹고 가
(정오 모) 불러줄 때 나가고
돈 되면 나가야지
보험 판매원 팔자에
무슨 끼니를 제때 챙겨
아...
으흠
뭐야?
[자글자글 소리]
(정오) 아, 찌개!
[정오 모 한숨]
씨...
[정오 한숨 소리]
(정오) 5만 원만
서울 간댔잖아, 취업 박람회
다음 주에 알바비 타면 줄게
그냥 주라
날 빤히 보면 뭐, 어쩌라고?
[지갑 여는 소리]
[문 소리]
씨...
[타는 소리]
아, 씨...
아, 씨
아이, 씨!
되는 일이 없어!
아...
[기차 경적음]
[안내 방송음]
(정오) 영지야!
(영지) 빨리 와
[열차 알림음]
(영지) 정오야, 너 어디 가!
(정오) 옷 갈아입으러 화장실
(영지) 아, 미친년
박람회장 가면 화장실 있잖아
(정오) 미친년, 빨리 좀 알려주지, 진짜
(행인) 아!
(상수) 죄송합니다
죄송합니다
[휴대전화벨 소리]
(안내 방송) 내빈 여러분께
안내 말씀드리겠습니다...
[화장실 물 내리는 소리]
[면접 준비하는 소리]
[물 소리]
민화 기업은 연구 투자비를
매년 순이익의 10% 이상씩 지원하는
석유 자... 아니...
푸루루... 푸...
석유 자, 아
석유 화학
산업 이외의
고분자 산업의 지속적인 향상
[부딪치는 소리]
[사람들 비명 소리]
(여자1) 어떡해...
(여자2) 하아... 하...
[사람들 걱정하는 소리]
(여자2) 어...
어, 어떡해요...
그걸 왜 나한테 물어요
그쪽이 생각해야지?
잘못은 그쪽이 했는데
어떻게 해야 될지 왜 내가 생각해!
요
(영지) 벗어, 그쪽 옷
나 10분 후 면접이에요
면접 보고 옷 돌려줄게요
아...
(여자2) 미안합니다...
진짜 미안합니다
(영지) 야, 난닝구도 벗어
그쪽도 런닝 벗고
(여자2) 아, 네
(정오) 씨...
(영지) 저기요!
커피잔 들지 마세요
손에 들고 있는 커피!
다 넣어요, 넣어!
여자들끼리 여자 인생에 초치지 말고!
하...
(면접관1) 이정미 씨, 김영지 씨
(영지) 네
힘드실 것 같아서
이런 거 못 받게 돼 있습니다
결혼해도 당연히 일하죠
(여자3) 왜 그런 여성 비하적인...
(면접관2) 한정오 씨, 결혼 계획은?
(정오) 결혼 생각 없습니다
저는 귀사에 전력 사업인, 고분자 산업...
(면접관2) 팀 내 상관이
공과 사를 구분 못 하고
개인적인 집안일을 부탁했다면?
가령, 시장 보기, 애 보기 같은 거
(정오) 저는 그것 또한
저에 대한 관심이라고 생각하고
상관의 개인 일을 도우며
시간이 날 때
업무에 관한 수칙과 노하우를 묻...
(정오) 지방대지만 학점은 상위권입니다
정직원이 아닌 인턴이라도
귀사에서 실습할 기회가 주어진다면
(면접관3) 우리 회사는 인턴제가 없는데
서울 가현대 나왔네
(남자1) 네, 가현대
영화기업은
(정오) 회사 사이트에
무스펙 지원 서류 받는다고
홍보하면서
실제로 면접 현장에서 면접관님은
취업 대상자 모두에게 구두로 스펙을...
(면접관3) 군대 다녀왔어요?
(남자2) 아, 예
(면접관3) 몇 사단?
군 가산점은 헌재 위헌 판정...
[테이블 치는 소리]
그냥 묻는 거예요
개인적으로
(남자2) 청룡부대 11사단 나왔습니다
청룡부대
면접관님은 지금 개인적 신분이 아닌
기업의 대표자 성격을 띠고
(정오) 그 자리에 앉아 계십니다
만약 이 자리가
면접관님의 개인적 질문을 받는 자리라면
구직자인 제가 앉아 있을 필요가 없었겠죠
재수 없는 꼰대 새끼
- (정오) 아!
- (남자3) 뭐야?
(정오) 그쪽은 눈 없어?
고용노동부 사이트에
내가 오늘 면접에서 당한 거
시시콜콜 다 쓸 거다
미친놈들
(상수) 네
네네
네, 접수받았습니다, 확인합니다
인하라인 10리터 생수 20통
네, 접수 완료됐습니다
감사합니다, 감사합니다
식약청에 인가를 받고
기초 과학으로 탄생한
세라이워터 마케팅 1팀 염상수였습니다
[전화벨 소리]
(상수) 결재 부탁드립니다
(상사) 음, 오케이
(상수) 수고하십시오
아, 네 기억합니다
투자 요건 상담 요청하신
이재민 씨 맞으시죠?
특허 출원하여 개발된 세라이워터는
[전화벨 소리]
워터 산업의 새로운 비전을 제시하는
[직원들 상담 소리]
상장 준비 회사입니다
네, 식약청의 인가를 받고
기초 과학으로 탄생한
세라이워터 마케팅 1팀 염상수입니다
네, 식약청의 인가를 받고...
기초 과학으로 탄생한
세라이워터 마케팅 1팀 염상수입니다
(동료) 아이씨...
(상수) 너 우리사주 몇 주 살 거야?
(동료) 100주, 넌?
(상수) 엄마랑 형이 돈 마련 중
나도 뭐 100주는 사보게
100주가 정직원 커트라인이라며
(동료) 진짜 정직원 되기 힘들다
맨날 밤새고...
주식까지 사야 되고
(상수) 그래도 정직원 되면 월 2백에
우리 회사 주주까지
그럼 우리 인생은 그때부터
비주류가 아닌 주류!
자식, 그 점을 몰라
(동료) 어우, 야
아이씨, 또 코피 나
(동료) 괜찮아?
진짜 열심히 살지
[상수 동료 웃음]
(남자4) 차별, 차별 소리 좀 하지 마
요즘은 남자가 차별받는 경우도 많아
(남자5) 그래, 요즘 여성 고용 정책이니
뭐니 해서 여자들 몇 명, 몇 프로
딱 정해서 뽑잖아
까놓고 얘기해서 그거 역차별 아니야?
(영지) 여성 고용 정책이 뭐?
역차별?
야, 우리나라 여성 고용 비율은
OECD 7위
그것도 밑에서
남녀 봉급 차이도 1.7대 1
넌 신문 안 봐?
이 새대가리야
(남자4) 그냥 까라면 까
사회는 군대야
까라면 까는 거야
(영지, 정오) 웃기고 지랄하고 있네
사회는 사회고, 군대는 군대지
사회가 왜 군대야?
(남자4) 남녀 호봉 차이는
차별이 아니라
국가가 우리 남자들을 사용한
정당한 대가야
국가가 너희들, 남자들 동의 없이
이용한 건 인정
(정오) 근데
그 대가는 국가에 손해배상 청구해
기업에다 말고
군 월급을 더 개선해달라든가
군대 필요 없게 통일을 하라든가
국가 정책을 바꾸는 투표를 하든가
너 선거 안 했지?
(선배) 야, 돈 모은 거 나한테 줘
고기 마음껏 시키고
오버 차지는 내가 낼게
얼른 줘야지
근데 웬일?
(남자5) 선배 오늘 민하, 리얼
둘 다 콜 받았잖아
선배가?
(영지) 하, 무슨 근거로?
민하는 정오도 면접 봤는데
왜 선배만 합격?
남자가 여자보다 부려먹기 편하잖아
축하!
응
(선배) 아흐... 네가 진짜 왜 떨어지고
내가 붙었는지 모르겠다
토익, 토스 성적 다 네가 좋은데
내가 떨어진 이유는 몰라도
선배가 붙은 이유는 알고 싶지 않아
(선배) 그래서 내가 찾아낸 이유는
두 가지인데
남자라 힘이 좋은 거랑
군대에서 키운 인내심
인내심은 여자지
한 달에 한 번씩 뼈가 녹아나는
(정오) 생리통으로 다져진 굳건한 인내심
(영지) 생리통 한번 겪어 볼래?
남자들 유격 훈련하는 거보다
만만치 않을걸
치
사실 난 밑도 끝도 없는
남녀 차별 얘기 꺼내고 싶지도 않아
근데 내가 진짜 열 받는 건
현재 우리 사회에서
기득권과 고용권을 가진
대다수의 수구세력인 남자들이
자신들이 한 일부 쪼잔하고
(정오) 불합리한 경험을 통해서 얻은
편협한 편견을 가지고
여자는 조직을 모른다
인내심이 없다는 막말을 해대며
내 인생을 엉망진창으로
초 치고 있다는 거야
샘나서 같이 술 못 마시겠다
내가 속이 좁아
여자가 속이 좁은 게 아니고, 내가
(지영) 정오, 정오야, 같이 가
[휴대전화 버튼음]
(남자4) 형, 톡질 좀 그만해
[문 소리]
(지영) 내일은 면접 잘 보고 싶다, 진짜
넌 내일 면접 볼 데 몇 군데야?
네 곳인데, 더 있으면 더 보게...
[휴대전화 진동음]
어, 엄마
집이야?
웬 카페?
또 술?
보험 계약 오늘도 한 건도 안 됐어?
안 됐어?
뭐?
카페를 사?
[카페 음악 소리]
(직원1) 어서 오세요
(정오 모) 열댓 평 남짓 되는데
두 시간 동안 지켜봤는데
장사가 무지 잘 되네
정오야
네 아빠한테 돈 좀 달랠까?
그래서 이런 카페를 하나 하면
너나 나나
(정오) 내가 아빠가 어딨어!
하, 얼굴도 모르는데 아빠는 무슨
낳아주기만 하면 아빠냐?
짜증 안 내게 생겼어?
엄마랑 나랑 고등학교 때
처음 그 사람 찾아가서
학비 좀 보태 달라고 하니까
엄마한테 아빠란 인간이
'거머리냐' 욕한 거
내가 잊었을 거 같냐?
찾아가기만 해, 그러기만 해, 아주
면접 본 건?
(정오 모) 어떻게, 이번엔 붙을 거 같아?
당근 잘 봤지
무조건 합격
미안해
그런 말 못 해줘서
(정오 모) 염병해! 진짜
[통화 종료음]
하
[휴대전화벨 소리]
(정오 모) 왜, 왜, 왜!
(정오) 아, 전화를 왜 그딴식으로 끊어
나 속상하게
(정오 모) 너만 속상해?
나도 속상해
남들 다 하는 취직도 못 하면서!
(정오) 그래, 나 못났다
엄마 딸 못나서
내가 그렇게 말하면서
좌절하길 바라?
내가 그래도 엄마한테
끝까지 좌절하는 모습 따위는
안 보여주려고
하루에도 수십, 수백 번 나 자신한테
나는 할 수 있다
나도 하면 된다
나는 절대 안 못났다
다만 나는 기회가 없었다고
그렇게 세뇌시키고 있는데
꼭 그렇게...
미친년아
그러게 왜 돈 있는 아빠
만나지 말라고 그래
카페 내면
미혼모 딸이 아빠가 어딨어!
내가 너 보고 만나래?
내가 혼자 만나 빌겠다잖아
엄마나 나나지
엄마가 빌면 내가 비는 거지! 뭐가 달라!
지랄해...
언제부터 너랑 내가 같냐?
나는 미혼모고
그래도 너는 대학 나온 년인데
네가 왜 나랑 같아?
누가 봐도 네가 천 배, 만 배
잘났지! 이년아!
[통화 종료음]
하아...
하...
[맥주 캔 따는 소리]
(영지) ♪ 난 포기한 적이 없소 ♪
♪ 발버둥치고 있소 ♪
♪ 이보소 나도 살고 싶소 ♪
♪ 일자리를 주시오 ♪
미쳤냐?
(함께) ♪ 누가 포기했단 말이오~ ♪
♪ 나도 잘 살고 싶소~ ♪
♪ 노력 운운하려거든~ ♪
♪ 기회를 주고 말하소~ ♪
♪ 봄이 왔다오~ ♪
♪ 나가고 싶을 때~ ♪
♪ 사랑도 ♪
♪ 결혼도 ♪
♪ 취업도 ♪
[정오, 영지 환호성]
[정오, 영지 개운한 신음]
이야!
넣었어?
얼마?
(상수 모) 천은 무슨
팔백
엄마가 돈이 그거밖에 없는데
그럼 어떡해?
뭐 도둑질이라도 해?
돈이 그렇게 좋으면
네 엄마를 갖다 팔든가
아니, 내가 있는데 안 줘?
없으니 못 주지
으휴!
아니, 네 형도 돈 줬다며
내가 화를 왜 내긴
너도 나중에 집 사려고 적금 넣다가
만기도 안 돼서 깨 봐
기분이 좋은가, 나쁘지
끊어!
으휴
그저 애미가 돈 몇 푼
손에 쥐고 있는 꼴을 못 보고 뜯어가고
으휴!
돈 처먹는 귀신 같은 놈
(상수 형) 칠백 넣었어
오전에, 적금 깨서 네 이름으로 넣었어
야
너 근데 이거 진짜 확실한 거지?
잘 알아보고 한 거지?
(상수) 그렇다니까
- (상수) 형은 내가 몇 번을 말해
- (약사) 상준 씨
(약사) 창고 정리도 좀 해
아, 네
야, 끊어
나 빨리 일 끝내고 진희 만나야 돼
(상수) 또 약국 가서 일하냐?
미쳤나, 약 팔러 간 사람한테
그것들은 왜 뻑 하면 지네 창고 정리시켜
(상수 형) 그러니까 너는
을 되지 말고 갑 돼
응? 끊어
[휴대전화 진동음]
어, 진희야, 나 금방 끝날 것 같아
좀만 기다리고 있으면 내가 갈게
무슨 소리야?
왜 못 만나?
선?
야, 너 근데 왜 울어?
선은 그냥 부모님 때문에 본 거 아니야?
[안내 방송음]
아! 아아아아!
(상수) 진짜 결정 잘한 거야, 너
이 새끼, 진짜 의심은
미친...
알았어, 돈 넣고 클럽으로 열라리 뛰어와
응
[통화 종료음]
[통화 연결음]
네, 부장님
우리사주 마감 내일 10시까지 맞나요?
[열차 도착음]
참, 친구가 투자 신청했대요
네, 열심히 하겠습니다
출발했냐? 나는 가는 중
서영이?
야, 걔랑 내가 헤어진 지가 언젠데
지지난달
성격 차이지, 뭐 별거 있냐?
그래서?
그 클럽은 물 좋대? 디제이 누구야?
엑스맨
썅, 나 걔면 오늘 진짜
죽는다
달캉, 달캉, 달캉, 달캉, 달캉
예, 예, 예~
도로로로~ 엑스맨
여기 어때? 여성 우대라는데
(영지) 네 성격에 영업직을?
내 성격에 안 될까?
좀 그렇겠지?
절대
하...
[지하철 안내 방송음]
[시끄러운 클럽 음악]
[사람들 환호성]
(친구1) 야야, 어디 가, 어디 가!
(상수) 헤이
여기 길 건너서 펍 맞죠?
(여자4) 네, 빨리 와요
(친구2) 야, 뭐야? 뭐야?
(친구1) 꼬셨어?
(상수) 죽이지?
(함께) 어어
(상수) 2차 성공
[친구들 환호성]
(친구들) ♪ 상수, 상수, 상수, 상수~ ♪
(형욱) 대충 포차나 가지, 무슨 펍
이걸로 택도 없다
일단 두당 5만 원씩 걷어 보고
나중에 안 되면 3만 원씩 더 걷지, 뭐
(상수) 너 왜 안 내?
(친구1) 나 내일 회사 비상 근무라
그만 갈래
야, 내가 쟤네들 딱 보니까
고래야, 고래
괜히 술값만 날린다니까
(친구2) 아, 그래, 인마
무슨 여자한테 환장했냐?
없는 돈까지 탈탈 털려 가지구
술 사주고 아양 떨게
야, 우리가 뭐 호구냐?
야
- (상수) 그래도 간만에
- (형욱) 맞아
너 여자한테 그만 껄떡대
나도 집에 가 공부할래, 돈 줘
(상수) 야, 무슨 술 처먹고 공부
(형욱) 내일모레 취직 시험 있어, 돈 줘
아, 애들도 다 싫다잖아, 빨리 줘
- (형욱) 줘!
- (상수) 나도 좀만 놀다 가자고
- (상수) 나도 금방 가야 돼
- (형욱) 줘
[돈 찢어지는 소리]
(상수) 아, 좀만!
(형욱) 아, 새끼, 진짜...
더럽게 껄떡대네
(친구1) 상수야, 그만 가자
야
[형욱 한숨]
그래, 나 여자라면 껄떡댄다
야, 이 새끼야
지난 3년간 이 일
저 일 안 가리고
죽어라 해도 뭐 하나 되는 일도 없고
두 달 전에 2년간 만나던
서영이한테도 까이고
(형욱) 성격 차이로 헤어진 거라며
그걸 믿냐?
내가 가진 거 없으니까 채인 거지!
야, 이 새끼야
두 달 동안 하루도 못 쉬고
일하고 야근하고
여자한테 안 껄떡대면...
내 인생에 연애마저 없으면
웃을 일이 뭐가 있어?
난 여자랑 놀면서
뭐 신 좀 나면 안 되냐?
그래?
(상수) 너 그렇게 생각해?
(형욱) 그래도 넌 인턴이라도 됐지
난 백수야, 이 새끼야!
(상수) 네 사정 아니까!
너도 여자랑 놀게 해주려고
내가 지금 애쓰는 중이잖아
너 저기 빨강 블라우스 좋다며!
됐다고
난 동정 말라고
(상수) 새끼, 자격지심은
(형욱) 뭐? 자격지심?
새끼, 너...
[때리는 소리]
[상수 신음]
(친구1) 야, 야, 야, 야, 왜 이래
(형욱) 자격지심이라잖아
(친구1) 야, 그렇다고 때리면...
[상수 여자들 웃음 소리]
(상수) 멋지다
[다 함께 웃음]
[휴대전화 진동음]
(여자4) 아, 너무 웃겨
- (상수) 팀장, 잠시만
- (여자5) 아...
회사 일
(여자4) 술... 더 시켜도 되죠?
(상수) 저기요, 같은 술 2개
네
[여자들 웃음 소리]
네, 팀장님
엄마, 타이밍 죽였다
칭찬합니다, 나중에 전화해
형욱아
(형욱) 아...
너 왜 그래?
[형욱 한숨]
(형욱) 나 이번에도...
자신 없다, 취업...
야, 일단 시험 보고 얘기해
[상수 힘주는 신음]
(상수) 아우...
아니, 여자애들이 술을 너무 마셔
술값 내다 개털 되겠어
튀자
[상수 힘주는 신음]
너 내 덕에 양주 깐 건 잊지 마라
다음 달엔 클럽에서
착하게 생긴 애들 만나자
쟤들은 나대 너무, 우리 스타일이 아니야
하...
진짜 술값 반띵하는
매너 있는 여자 만나고 싶다
참...
[휴대전화 진동음]
[오토바이 소리]
어, 엄마
발목? 형 불러
형이 전화를 안 받아?
아, 형욱이 새끼 술 꼴아서
엄마, 그냥 택시 불러
엄마
[통화 종료음]
어...
하...
(상수) 엄마!
안녕하세요?
(상수 모) 아니, 형욱이 놈은
왜 업고 있어?
(상수) 꽐라 됐어
(상수 모) 염병... 지랄들 한다
(상수 모 친구) 아들?
뭐, 제약회사 영업하는 큰 애?
아니면 물 장사하는 작은 아들?
(상수) 생수 회사 다니는 작은 아들이요
(상수 모 친구) 어어, 하하
(상수 모) 상수야, 안 와?
[자동차 경적음]
(상수 모 친구) 어? 아들
일로 와
엄마
직장 동료, 인사해
- (남자6) 안녕하세요?
- (상수 모 친구) 그리고 아들
(남자6) 아, 안녕하세요?
(상수 모 친구) 우리 구청 다니는 아들
- (상수 모 친구) 공무원, 하하
- (상수 모) 아~
(상수 모 친구) 맨날 이렇게 데리러 오네
밤길 위험하다고
그럼 가
- (남자6) 엄마, 가자
- (상수 모 친구) 어, 그래
(상수 모 친구) 아유, 구청 일도 힘들 텐데
뭣 하러 왔어
(상수) 아휴... 아휴...
(상수 모 친구) 조심해!
(상수) 들어가세요
[자동차 시동음]
(상수 모) 응, 가요, 언니
(상수) 아니, 이렇게 버스 타고
집에 가면 될걸, 날 왜 불러
(상수 모) 다리 다쳤는데
내가 가방을 어떻게 들어?
그 아줌마가 부러워?
그 아줌마 아들 공무원이라 부러워?
그 아줌마 아들하고 살아
뭘 봐? 성질나게
(상수 모) 그 언니
곧 직원증 나온대
목에 다는 거
월급도 오른대
12만 원
엄마는 잘라도
그 언니는 이제 회사에서 함부로 못 자른대
정직원이라
아들도 안 잘리는 공무원이고
아, 누구는 뭐 잘려?
나도 곧 정직원이야
달이 예쁘네...
(상수) 참...
엄마가 더 예뻐
[휴대전화 진동음]
야, 의리 없는 새끼야 너 어떻게
형욱이랑 나만 두고 토끼냐?
너만 회사 다녀?
나도 간신히 3시간 자고 다시 회사 가야 돼
무슨 소리야?
우리 회사에 왜 투자를 안 해?
(상수) 뭐 불법 다단계?
야, 이 새끼야, 그걸 말이라고...
아, 그건 창민이네 놈 회사 얘기지
우리 회사가 왜 다...
야
너 우리 회사 투자하지 마
내가 너 위해서 다른 사람보다
우선순위로 투자할 수 있게
부장한테 아양 떨고
이리 뛰고, 저리 뛰고 씨...
야, 우리 회사가 다단계면
우리 엄마, 우리 형 전부 다 보험 깨고
적금 깨서 투자했는데
우리 회사가 왜 불법 다단계야?
어?
아, 우리 회사가 왜 불법 다단계야!
나 월급도 받아, 새끼야
[지하철 도착음]
[안내 방송음]
[카드 인식음]
[소란스러운 소리]
(남자7) 내 돈 어딨어! 어?
대표 어딨어! 어디로 빼돌렸어! 이 새끼야!
(직원2) 우리도 몰라요
우리도 피해자라고요!
(여자6) 너도 한통속이지? 어?
이 새끼도 한통속이지!
(상수) 왜 이러세요...
무슨 일이에요?
(여자6) 내가 자그마치
투자 금액이 5억이야
(남자7) 이 새끼들이
백억을 사기 친 거라고
(여자6) 아니 조사해보면 200억도 넘을걸
(경찰3) 다음
[여자6 불만 섞인 목소리]
(직원3) 월급을 한 달에 110
총 두 달 받았고요
2,300만 원 투자했어요
월세 보증금...
(경찰3) 아이고
그러게 잘 알아봐야지
아니, 그 사람들 말이랑
신문 광고만 믿고
하긴, 뭐...
박사증에 특허증까지
아주 치밀하게 위조했더라
거긴?
(직원4) 3,500만 원 우리사주 사고
친구가 2,000만 원 투자하고
근데 우리 월급은 왜 줬을까요? 속일 거면
(남자7) 등신 같은 새끼들
인턴이라면서 큰 회사 흉내 내고
그거 딱 보면 모르냐?
(직원4) 그럼 아저씨는 왜 당해요!
(남자7) 이 새끼가 오늘 죽을라고 정말!
(경찰3) 앉아요, 앉아!
[휴대전화 진동음]
아유, 정신없어
저... 전화 좀
(경찰3) 아, 네
신분증만 두고 가요
어디까지 얘기했지?
(직원4) 친구가 2,000만 원 투자한 거
(직원3) 이걸 어떻게 찾을 방법 없을까요?
(직원4) 잡을 수 있어요? 이거?
어, 형, 어디야?
[사이렌 소리]
집?
오후 출근이야?
형...
있잖아...
내가 실은...
뭐?
지금 호주를 가? 왜?
워킹홀리데이?
(상수 형) 전에 직장 찾아다닐 때
혹시 몰라서 신청한 게 됐는데
하
오래, 밀 농장
상수야
진희가
대기업 다니는 놈하고 선봤는데
괜찮나 봐
나랑 끝내재
여기 있다간
내가 걜 가만 안 둘 거 같아서 그래
상수야, 형 좀 떠나 있을게
지금 가면 언제 와?
왜 대답이 없어
너 안 올 거냐?
(상수) 너 엄마 버릴 거야?
(상수 형) 버리긴 누굴 버려
말 안 하고 떠나면
그게 버리는 거지...
버리는 게 뭐, 꼭 휴지통에 버려야만
버리는 거냐 새끼야?
(상수 형) 엄마한테 네가 잘 말해줘
상수야, 형은...
한국도 서울도...
그리고... 하루 20시간씩
죽어라 일해야 되는 직장도
너무 지친다
내가 떠나는 게 아니라
이 나라가 날 여기서 떠나라는 것 같아
그럼 떠나줘야지
야
(상수 형) 형이 또 연락할게
형
[통화 종료음]
형...
[휴대전화 조작음]
[통화 연결음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
삐 소리 후 소리샘으로 연결되며
통화료가 부과됩니다
[상수 훌쩍이는 소리]
아...
하...
[경찰들 웃음]
(경찰4) 아, 근데 그놈 그거
떡대가 장난이 아니던데?
(경찰5) 아, 말도 마요
[경찰들 대화 소리]
(영지) 관둬라
한 집 걸러 공시생이야
수십 대 경쟁률 난 안 할란다
공무원은 시험 점수만 보잖아
다른 스펙들 안 보고
여자도 승진되고
[카메라 셔터음]
[사이렌 소리]
(상수 모) 상수야
상수야!
경찰은 무슨!
그냥 회사 찾아
어느 세월에 니깟 게 공무원이 돼
상수야!
[보글보글 끓는 소리]
(정오) 여보세요?
전 이순영 씨 딸 한정오인데요
(정오 부) 그런 사람 몰라요
[통화 종료음]
(정오) 밥 챙겨 먹어, 꼭, 약도
[휴대전화 진동음]
[통화 연결음]
[통화 종료음]
[휴대전화 속 영상 소리]
원하는 게 뭐냐?
저 아시나 봐요
(정오) 전화로는 모른다더니
원하는 게 뭐야!
취업이 잘 안 돼서...
- (정오) 경찰 공무원 시험...
- (정오 부) 본론만
공부하려면 돈이 필요해요
2,000만 원만 주세요
[정오 부 한숨]
(정오 부) 계좌 넣어
[휴대전화 조작음]
[휴대전화 진동음]
[통화 연결음]
오 비서
이쪽으로 2,000만 원 넣어
(정오) 제 번호로 계좌번호 넣으세요
갚아드릴게요
[음악: 드라마 '라이브' OST]
(취업 멘토1) 친구랑 수다 떨다
이성이랑 연애하다
내 인생이 여기서 끝난다
그것만 명심...
(취업 멘토2) 기본서만 집중적으로
제가 30번을 팠습니다
(취업 멘토3) 그냥 교수님의 말씀이면
무조건 에스, 에스에
케이, 케이 했습니다
시키면 시키는 대로
까라면 까라는 대로
[책으로 머리 때리는 소리]
(상수) 형이 엄마를 버렸다
염상수
너도 엄마를 버릴래?
(상수) 왕왕 곱빼기 하나 포장해주세요
(가게 사장) 네
[자동차 경적음]
(상수) 밥 먹을 때는 밥만 먹어야
공부할 때는 공부만 한다
밥 먹을 때 밥만 먹어야
공부할 때 공부만 한다
일석점호 시작하겠습니다
(공시생1) 번호, 하나
- (공시생2) 둘
- (공시생3) 셋
- (정오) 여덟
- (공시생4) 아홉
(공시생5) 열, 번호 끝
(사감) 필요한 물품
건의사항 있으면 말씀해주세요
(다 함께) 없습니다
(사감) 아자, 아자, 파이팅!
(다 함께) 아자, 아자, 파이팅!
(사감) 네, 쉬세요
[감성적인 음악-계속]
[시계 알람 소리]
[버스 출발 소리]
[감성적인 음악-계속]
[휴대전화 진동음]
[상수 함성]
경찰 됐다!
하아
하아, 하아...
(상수) 하...
저 경찰 됐어요
(신도) 아, 네...
저 경찰...
(상수) 죄송합니다
기도하세요
[종 소리]
아악!
형
너, 내 메시지 받는 즉시
당장, 꼭 반드시 전화해
왜 그러냐고?
내가 썅, 경찰 됐다
못 들었냐?
네 동생이 경찰 됐다고!
경찰!
(정오 모) 여기, 여기, 여기
다 됐습니다, 감사합니다
아유, 매번 정말 감사합니다
제가 또 연락드릴게요
(정오 모) 야!
[정오, 정오 모 환호성]
(함께) 끼야!
(정오) 엄마!
[당찬 음악]
[기합 소리]
(다 함께) 하나, 둘, 셋, 넷!
하나, 둘, 셋, 넷!
하나, 둘, 셋, 넷
하나
둘
셋
넷
하나, 둘, 셋, 넷
하나
둘
셋
넷
(교육생1) 야, 오늘 다 집에 안 가고
동기들 모여서 술 빨재
갈 거지?
당근 빨지
죽지 않을 만큼 마셔 준다
아, 근데 우린 언제까지 뛰어?
(교육생2) 야, 근데 이번에
새로 오는 무도 교수 겁나 무섭대
돈 얼마씩 걷어?
또 저번처럼 두당 소주 1병은 아니지?
(상수) 3병씩 까자, 썅
(교육생1) 까자, 까자
(교육생2) 야, 야, 야
그러다 기분 업되면 일 나
벌점 받고 싶어?
받지, 뭐
다른 데서 점수 안 깎이면 돼
아, 근데 무도 교수가
오면 오는 거지
(상수) 왜 아침부터
불러내서 뜀박질을 시켜
(교육생1) 아, 빨리 교육생 끝나고
현장 가고 싶다
나 기동대 지원할 건데, 넌?
지구대
뽀대나게 권총 차고 딱!
(교육생1) 오!
(상수) 넌?
(정오) 지구대, 넌?
(혜리) 지구대
[호루라기 소리]
(상수) 와, 씨 이제 살았네
제발 그만 뛰라고 그래라
(교육관1) 오늘부터
새로이 무도 교육을 맡아줄
우리 경찰의 자랑스러운
강력계의 전설!
오양촌 경감님이 오셨다
(상수) 야, 저것도 생긴 거냐?
누가 보면 범인인 줄 알겠다
일동 제자리에
(양촌) 일동 제자리에
(상수) 쉬어
쉬지 말고 앞으로 뛰어!
(정오) 뭐야? 쉬지 말고 뛰어?
(양촌) 경찰 시험 붙어서 이 학교에 오면
모든 게 끝났다고, 공무원이 됐다고
정신이 빠져서는
희희낙락했을 거다
지금부터 그딴 생각
쓰레기통에 처넣는다
나는 매달 너희들 중에
얼빠진 놈 한 놈 이상
반드시 쫓아낸다
(교육생3) 야, 이게 무슨 소리야?
(교육생2) 한 명 이상 쫓아낸다고? 왜?
(교육생1) 아~ 느낌이 쎄하다, 응?
아, 어떡하냐 우리
아...
(양촌) 어떤 놈이 퇴교할지는
아무도 알 수 없다
이제부터 죽기 살기
경찰의 사명감을
확실하게 키워본다
[양촌 말소리]
(혜리) 경찰 공무원 시험만 붙으면
끝난 거 아니야?
우리 이미 공무원 아니야?
(정오) 하, 겁주는 거야
지가 우리를 어떻게 잘라
여기 들어오려고
2년이나 미친년처럼 공부만 했는데
우린 뭐 쟤가 나가라 그러면
순순히 나가냐?
겁먹지 마
(양촌) 반드시 쫓아낸다
하, 저 인간 뭔가 살벌한 냄새가 나는데
(양촌) 제자리에!
제자리에서 뛰어!
네가 공무원이라고 생각하냐?
네가 벌써 경찰이라고 생각해?
(교육생1) 저는 아무 말도 안 했는데요
네가 아무 말도 안 하면
난 물으면 안 되냐?
(양촌) 그러냐?
(상수) 아닙니다!
(양촌) 내가 보기엔
넌 사명감이 없어 보인다
(교육생2) 아닙니다
사명감 있습니다
(양촌) 어떤 사명감?
어떤 사명감!
노력하겠습니다!
너는 경찰 시험 보고 이 학교 들어올 때
맨손으로 들어왔다는 얘기네?
(양촌) 사명감 들고 안 오고?
전체 뛰어!
[기합 소리]
(교육관) 위치
[교육생4 떨리는 숨소리]
(교육생4) 하아... 하...
(교육관) 위치!
(교육생4) 아! 잠시만요!
잠시만요
제가 고소공포증이라... 하...
- (양촌) 벌점 1
- (교육생4) 하...
(교육생4) 하아... 하...
아...
아악! 아아!
(교육관) 준비!
(교육생4) 나는 경찰이다!
사명감을 갖자!
- (교육관) 하강!
- (혜리) 하강!
(교육생4) 아! 잠시만요! 아학
[교육생4 떨리는 숨소리]
(양촌) 벌점 2
(교육생4) 아, 아악!
아아아악!
[교육생4 공포에 질린 목소리]
벌점 3
(교육생4) 아악! 아악! 아악!
(양촌) 벌점 4!
다음
(교육관) 위치
불만 있나?
여기까지 3년간 죽어라 공부해
힘들게 온 동기인데
(혜리) 레펠 훈련 하나로
벌점을 4점씩 먹이는 건
너무 과하다는 생각이 듭니다
불타는 건물에 사람이 죽어가는데
(양촌) 고소공포증 경찰을 이해해달라?
우리 믿고 의지하는 시민들이
좋아라 하시겠다
생각 없는 너 벌점 1
(교육관) 준비
(정오, 상수) 나는 경찰이다!
사명감을 갖자!
- (교육관) 하강!
- (정오, 상수) 하강!
(양촌) 거기 벌점 4
다시 올라온다
10초 안에 안 오면 벌점 5
[교육생4 울음 소리]
(양촌) 지금부터
완사 사격을 실시하겠습니다
실탄 장전
(다 함께) 실탄 장전!
[총 장전 소리]
(교육생5) 무도하고 힘 다 빠졌는데
웬 사격 훈련
(양촌) 사수, 준비, 총
(다 함께) 준비, 총!
(양촌) 복명복창 불량으로
전원 각, 각, 각, 벌점 1
사수, 권총
(다 함께) 사수, 권총!
공이 치기 후퇴
(다 함께) 공이 치기 후퇴!
[총 장전 소리]
[딸깍 소리]
[타이머 음]
사격 개시
[총소리]
[총소리- 계속]
[버튼 누르는 소리]
(양촌) 사격 끝
전원 팔 흔들려
각, 각, 각 벌점 1
[음악: 드라마 '라이브' OST]
(양촌) 부대 차렷!
[쿵쿵거리는 소리]
방어 자세 준비!
(다 함께) 이얏!
[호루라기 소리]
[기합 소리]
(양촌) 경찰 시험 붙어서
이 학교만 오면
모든 게 끝났다고
공무원이 됐다고
정신이 빠져서는
희희낙락했을 거다
오늘부터 그딴 생각
쓰레기통에 처넣는다
나는 매달 너희들 중에
얼빠진 놈 한 명 이상
반드시 쫓아낸다
[교육생들 기합 소리]
나는 내 후배가
멋진 경찰이길 간절히 희망한다
[호루라기 소리]
나는 내 후배가
멋진 경찰이길 간절히 희망한다
국민의 혈세 날로 빨아먹는
그런 놈은 경찰이
[호루라기 소리]
절대로 될 수 없다
국민의 혈세 날로 빨아먹는
그런 놈은 경찰이
절대로 될 수 없다
경찰이 될 수 없다
나는 내 후배가
멋진 경찰이길 간절히 희망한다
[기합 소리]
[정오 숨찬 소리]
(양촌) 이겨내!
똑바로 들고!
(다 함께) 나는 경찰이다
나는 경찰이다
[교육생들 앓는 소리]
(교육생6) 아, 조금 아래
- (교육생7) 여기?
- (교육생6) 어, 어
(교육생3) 두드려줘, 두드려줘
(교육생2) 지금 어때, 괜찮아?
(교육생3) 어어...
됐어, 됐어
[흐느끼는 소리]
하...
[싸우는 소리]
(교육생8) 잡아, 잡아, 잡아
[상수 힘주는 소리]
(상수) 아악!
으윽!
[수갑 꺼내는 소리]
아아아아아악!
아 씨, 이거 놔
동작 그만
(양촌) 자, 여기 일어나
수갑 채워
(정오) 으악! 앗! 아학
[수갑 채우는 소리]
[정오 신음]
(정오) 아...
(양촌) 수갑 그따위로밖에
못 채운 너
벌점 3
범인의 기습공격을 방조한 너
목숨이 오락가락하는
총기 간수 미흡
벌점...
(정오) 하...
네 인생이 불쌍해, 자비롭게, 7점
(양촌) 도합 벌점 13
그래서 교육 기간 중
네 벌점은, 총 21점
(정오) 아
(양촌) 30점이면
퇴교 조치 맞지?
앞으로 남은 한 달 동안, 너
어떻게 될 거 같아?
죽기 살기로 합니다
(양촌) 여 동기 깔보고 대충
뛰어주고 잡혀주고 수갑 차준 너
벌점 5
[호루라기 소리]
(양촌) 차단 대형!
(다 함께) 차단 대형!
(양촌) 12대 돌격!
[함성]
방어 대형!
(다 함께) 방어 대형!
[함성]
[쿵 부딪치는 소리]
(양촌) 전부! 앞으로!
[호루라기 소리]
(다 함께) 전부 앞으로!
하나, 둘, 셋, 하나!
하나, 둘, 셋, 둘!
하나, 둘, 셋, 셋!
- (교육생1) 나와!
- (교육생2) 나와!
[싸우는 소리]
[호루라기 소리]
(교육생1) 아, 아...
(양촌) 너 방패 파지법 불량
너 대형 이탈
각각 벌점 2
원위치!
(다 함께) 원위치!
개새끼...
(상수) 원위치
(교육생1) 원위치
(혜리) 한정오
한정오
(정오) 여기
하...
(혜리) 센치하게
벌점 또 받을래?
안 자고 뭐 해
(정오) 퇴교, 까짓것 당하지 뭐
(혜리) 미쳤냐?
여적 버텼는데?
누구 좋으라고?
무조건 졸업
(정오) 넌 들어가
들키면 벌점 받아
난 지금 바람 안 쐬면
퇴교나 졸업 전에 돌 것 같아
아님
이 밤에 오양촌한테 달려들어
그 인간 목을 물어뜯던가
[혜리 웃음소리]
(혜리) 난 네 오기가 마음에 들어
[흘러나오는 이어폰 속 노래]
(정오) 나 반드시 졸업한다
(혜리) 믿어 의심치 않는다
[음악: 드라마 '라이브' OST]
(정오) 하
[빗자루 소리]
[라디오 노랫소리]
[새어 나오는 노랫소리]
(교육생1) 어? 저거 오양촌 차지?
(교육생1) 어디 가지?
아, 몰라
어딜 가든
[라디오 노랫소리]
[자동차 경적 소리]
(양촌) 야!
[노래 끄는 소리]
자퇴냐?
이런
나 오늘 갑자기 전보 발령받아가지고
현장 돌아가는데
아, 몰랐구나
아
내가 말을 안 했나? 하하
아, 자식들
조금만 더 버티지, 하하
너는 벌점 없잖아
왜 나가?
당신이, 여기가
불합리하고 부당하다 생각이 들어서
하핫
히히히히
맞아
이 바닥도 나도, 좀 부당하지
하...
잘 그만뒀다
(양촌) 근데
네가 경찰 되면 있어야 할 현장은
더 불합리하고 더 부당하거든
죄 있는 놈들이 죄 없는 우리 경찰
술 처먹고 욕하고, 발로 까고
쥐어 패고, 칼침 꽂고
그러다 진압하면 민원으로 고발 처넣고
가끔 총도 맞고
근데 여기 말고 다른 사회는
합리적이라디?
하하하하하
파이팅이다! 하하
[커지는 노랫소리]
(양촌) ♪ 아싸, 누나
누나 누나 예~ ♪
♪ 누나 누나 예~ ♪
보고 싶습니다, 사랑합니다
오랜만입니다, 마눌님~
아, 근데 어쩌죠?
[무전기 신호음]
제가 오늘 사건 나서
서로 불려가는 중이라
오늘도 집에 못 들어가겠는데
(장미) 언제는 집에 들어왔어?
내가 보낸 동영상 확인하고 전화해
[통화 종료음]
[양촌 코 훌쩍이는 소리]
[통화 연결음]
거, 마눌님 보고 싶어 환장한 남편한테
민중의 지팡이 경찰이 민중을 버리는 이...
개 싸가지 동영상은 뭐야?
(경찰5) 간만에 해장국이나 한 그릇...
(장미) 다른 사건 뒤지다 나만 발견했어
민원이 들어온 건 아니고
(경찰6) 안 내면 쏘기, 가위바위보!
우리 팀 내 동규라는 애
(장미) 명호랑, 아36
석 달 뒤 꽃보직
지방청 인사과 발령을 앞둔
[시끌벅적한 소리]
홀어머니 모시고
이혼한 아내가 버린 애까지 돌보는
아주 괜찮은 경찰이지
나 여기 지구대 근무 2주 남았어
덮을까?
(장미) 나만 눈 감고 자료 지우면 끝나
이 일로 신고는 없었어
냅둘까?
동규 정말 괜찮은 경찰이거든
괜찮은 경찰이니까
더더욱 덮으면 안 되지
(양촌) 아무리 좋은 경찰이라도
이유 불문 시민을 버리면 되냐?
그것도 한겨울에
얼어 죽으면 어쩌려고
감찰 넘겨
[통화 종료음]
(장미) 동규야
나 차 한 잔 주라
(동규) 아하, 네
팀장님 가면 나 외로워서 어떡해요?
그러게
(경모) 나도 그리울 거다
남들 봐
(상수) 미친 인간들
남의 인생 말아먹고
음악 틀고 춤추고
이야... 완전 사이코패스 새끼
(교육생1) 아니, 그렇게 갈 거면
진작 갈 거라고 알려주던가
애들 자퇴하게 놔두기나 하고
(상수) 사명감, 사명감 그러더니
끝까지 안 가르쳐주고 그냥 가고
아마 지도 모를걸?
경찰 사명감이 뭔지
완전 미친 돌아이, 씨
(교육생1) 그나저나 우리 이제 죽었다
(상수) 우리가 왜 죽어?
오양촌도 가고 2주만 있으면 졸업인데
내일부터 현장 실습이잖아, 어?
작년에 기동대 현장 실습 간 학생들
하루걸러 한 명씩 자퇴했대
(교육생1) 오양촌이 오늘 간 건
어차피 우리가 알아서
나자빠질 거니까
그러니까 간 거지
(교육생2) 아...
요새 왜 이렇게 꼬이냐, 우리
(상수) 아! 썅, 돌아버리겠네 진짜
(교육생9) 어떡해, 진짜?
실습이 그렇게 힘들대?
(혜리) 진짜
완전 믿을 만한 소식통 말에 의하면
시위 현장 가면
우리 교육생들이 무조건 맨 앞줄이래
선배는 뒷줄이고
거기서 살아남는 놈만
조직이 챙겨준다고 그거지
좋다, 붙자 그래
누가 살아남는지
내가 독하게 보여준다
(혜리) 야, 야
우리 징징대지 말고 붙자, 어?
현장 가서 남자 동기 놈들보다
더 악랄하게 붙어, 알았지?
(다 함께) 그래 붙자, 붙어
이판사판이다
내가 끝까지 악랄하게 버텨준다!
(교육생1) 말들 들었지?
교육생 잡는 시위 현장 실습!
야, 살아남자! 어?
(교육생2) 살아남자!
(교육생9) 조심해, 지구대 갈 때까지!
기동대 갈 때까지!
- (혜리) 살아남자
- (정오) 살아남자
(상수) 살아남자
(다 함께) 살아남자! 경찰 되자!
[교육생들 응원 소리]
꼭 살아남아서 경찰 되자!
살아남자!
(다 함께) 경찰 되자! 살아남자!
(교육생1) 말로만 듣다가 막상 옷 입으니까
아... 무섭다, 응?
지금 뭐 90년대도 아니고
설마 경찰이 물대포를 쏘겠냐?
최루탄을 쏘겠냐?
사람들이 화염병을 들 것도 아니고
그 건물이 사이비 교도들 본거지래
어
거기 시체가 있대
(교육생1) 그래서
현장 확보 차 가는 거래
아이씨...
야, 넌 진짜 안 무섭냐?
난 여기서 살아남아서
지구대 갈 생각만 할 거야
(상수) 안 쫄 거야, 절대
너도 쫄지 마
[발걸음 소리]
(교육관) 전원 착석했나?
(다 함께) 네!
[무전기 신호음]
출발
[문 닫히는 소리]
[사이렌 소리]
집중
전원 진압봉 앞으로 전달
(다 함께) 전달!
진압봉 걷는 거 보니까 별일 없나 보다
센 데는 아닌가 봐
(혜리) 아, 나 저걸로 사람 까는 줄 알고
진짜 밤에 가위눌려 죽는 줄 알았는데
조용히 해, 벌점 받아
나 3점이면 아웃이야
지구대 너만 갈 거야?
(교육관) 전원!
방석모 착용
(다 함께) 방석모 착용!
(교육관) 지금부터 내가 하는 말
전원 복창한다
오늘 우리는
(다 함께) 오늘 우리는
아무 짓도 하지 않는다
(다 함께) 아무 짓도 하지 않는다
(교육관) 다시! 정신 차려, 복창
오늘 우리는 아무 짓도 하지 않는다
(다 함께) 오늘 우리는
아무 짓도 하지 않는다
(교육관) 아무 짓도 하지 말란 뜻은
처 맞아도 한 발짝도 움직이지 않고
(다 함께) 아무 짓도 하지 말란 뜻은
처 맞아도... 한 발짝도 움직이지 않고
정신 안 차려!
(교육관) 다시 복창
아무 짓도 하지 말란 뜻은
처 맞아도 한 발짝도 움직이지 않고
(다 함께) 아무 짓도 하지 말란 뜻은
(교육관) 시위대가 밀어도
절대 밀리지 않으며
(다 함께) 시위대가 밀어도
(교육관) 동료가 맞아도 구하지 않으며
(다 함께) 동료가 맞아도 구하지 않으며
(교육관) 오로지 대열만 지키며 전진한다
(다 함께) 오로지 대열만 지키며 전진한다
(교육관) 대열이 무너지면 벌점 5점
(다 함께) 대열이 무너지면 벌점 5점
(교육관) 방패를 뺏기면 그 즉시 퇴교다
(다 함께) 방패를 뺏기면
그 즉시 퇴교다
(교육관) 방석모를 뺏겨도 그 즉시 퇴교다
(다 함께) 방석모를 뺏겨도
그 즉시 퇴교다
오늘 너희는!
(다 함께) 오늘 우리는!
아무 짓도 하지 마라
(다 함께) 아무 짓도 하지 마라
[음악: 드라마 '라이브' OST]
(교육관) 시위대가 밀어도
절대 밀리지 않으며
(다 함께) 시위대가 밀어도
(교육관) 동료가 맞아도 구하지 않으며
(다 함께) 동료가 맞아도 구하지 않으며
오늘 너희는 아무 짓도 하지 마라
(다 함께) 오늘 우리는
아무 짓도 하지 마라!
(남자8) 그냥 신고만 하자
(양촌) 그 말은
저 사람 그냥 죽이자는 말로 들려
(상수) 나도 직장 있다!
나는 주류다!
[음악: 드라마 '라이브' OST-계속]
시보! 염상수입니다!
(경찰7) 시보는 경찰 아니다
(정오) 라면을 법으로 규제하든가 해야지
너 내 밑에 있다
(경모) 명심해
(장미) 소름 돋으니까 손 치우고
- (양촌) 누나
- (장미) 그냥 나가
[때리는 소리]
- (상수) 말 걸지 마
- (양촌) 뭐 이 새끼들아!
감찰 보내
까라면 까
(정오) 관둘 거 아니면
이런 사건은 어쩌다 있는 거겠죠?